Projekt s AI/ML
Požadavky na absolvování
Zpracujte vlastní originální softwarový projekt, který bude splňovat níže uvedená kritéria:

Software musí být spustitelný na jednom, nebo více školních PC v učebně, kde se vyučuje předmět PV, nebo na jiném školním zařízení v jiné učebně po dohodě s vyučujícím a to bez použití IDE.
Software musí mít smysluplné reálné použití, dokumentaci a návod ke spuštění i k provedení základních funkcí.
Software musí obsahovat model vytvořený pomocí strojového učení a k němu musíte dodat Google Colab Jupyter Notebook s postupem jeho vytvoření, nebo jiný postup jak byl tvořen, trénován, vyhodnocován, atd.
Model strojového učení musí být vytvořen jen a pouze na základě reálných a pravdivých dat, které sami sesbíráte. Nesmíte použít žádný hotový a předzpracovaný dataset. Musíte také doložit způsob, jak jste trénovací i testovací data tvořili/získali, například vlastním generováním (video), nebo crawnlingem (aktuální ceny zboží), případně třeba HW měřením (teplotní senzory, atd). Dokumentací musí obsahovat popis původu a zdroje dat.
Model může být klasifikační, regresní, nebo jiný, ale musí vykazovat reálnou a užitečnou predikci, klasifikaci, nebo jiné použití.
Data pro trénování modelu by měla obsahovat min. 1500 záznamů a mít min. 5 atributů, či částí. Data musí být reálná a Vámi sesbíraná. Nelze vynechat jejich předzpracování, tedy musíte k datům doložit povinně jakým způsobem proběhlo čištění, škálování a transformace, přípaně jíné procesy zpracování.
Veškerý zdrojový kód, který není autorský (tj. není vytvořen Vaší vlastní rukou) musí být v samostatné složce, která bude vhodně nazvaná, například lib, nebo vendor. Nelze tedy do jednoho souboru umístit jak Váš autorský kód tak i cizí kód. K oddělení cizího kódu musíte tak využít sobory, knihovny, package a volání funkcí, kterými případný cizí kód oddělíte. (pomocí komentářů, nebo jiného označení to nepostačuje.)
Prezentovat budete ne projekt samotný, ale proces jeho tvorby, tj. jak a proč jste se rozhodovali při každém kroku vývoje. Během prezentace můžete být vyzvání k provedení změn v projektu. Hodnocení bude probíhat průběžne během února i části března. Hodnocena budou kromě AI/ML i všechna ostatní kritéria (analýza, design, architektura, nebo například testování, deployment a dokumentace), které pro hodnoceni SW projektů běžně používáme.

Upozorňujeme, že i práce, která splní výše uvedené požadavky  může být tak nekvalitní a triviální, že bude hodnocena známkou nedostatečná. Nedostatečně bude hodnocená také práce, kterou se autorovi nepovede obhájít, například tak, že bude obsahovat zdrojový kód, který autor neoznačí jako cizí a zároveň mu nebude rozumět, nebo bude obsahovat hotová data z připravených datasetů apod.

FAQ
Mohou být data vytvořena simulací? Ne. Musí jít o reálná skutečná data, a musíte umět doložit jejich skutečnost a pravdivost. Nelze si tedy například vygenerovat náhodná data, nebo jinak využít simulací.
Co se stane, když nějakým řádkům kódu nebudu rozumět a při obhajobě, je nedokážu vysvětlit? Práce bude vyhodnocena jako podvod a bude hodnocena známkou nedostatečná.
Co se stane, když některé řádky kódu zkopíruji z internetu, nebo mi je poradí jiná osoba a nebudu jim rozumět? Pokud neuvedete zdroj, bude to bráno jako podvod a celá práce bude hodnocena známkou nedostatečná, i kdyby těch řádků bylo jen pár. Můžete ale kód, kterému nerozumíte, nebo není Váš přesunout do knihoven třetích stran. Pak se na něj nebude nahlížet, jako na Váš a bude stačit, když ho budete umět používat.
Co se stane, když některé řádky kódu vygeneruji ChatGPT, nebo jiným generátorem a nebudu jim rozumět? Bude to bráno stejně jako byste je zkopíroval z internetu, nebo je za Vás dělal někdo jiný. Doporučujeme kód, kterému nerozumíte, nebo není Váš přesunout do knihoven třetích stran. Velký pozor dejte na různé generátory typu "designer", protože pokud je použijete - musíte všem vygenerovaným řádkům rozumět a vysvětlit jejich účel, nebo v nich umět  provést ruční úpravu na požádání hodnotitele.
Mohu odevzdat svou dlouhodobou maturitní práci, projekt z jiného předmětu, apod.? Ano. Je možné odevzdat jakoukoli práci, která splňuje zadání a neporušuje jiná pravidla, zejména autorský zákon, obchodní zákoník, školní řád, legislativu EU apod.
Co se stane když projekt nepůjde ve škole spustit? Projekt bude hodnocen známkou nedostatečná a nebudeme se s ním dále zabývat. Deployment projektu, tedy nasazeni u zákazníka na jeho vybavení je hlavní součástí této práce. Je jedno, zda-li Vám projekt funguje ve Vaší verzi VisualStudia, Unity, Databáze, důležité i v praxi je, že si ho umí spustit zákazník, ne Vy.
Lze při obhajobě využít externí pomocný HW (například web-cam), za podmínek že program poběží na školním PC? Ano, co se Vám ke školním zařízení podaří připojit (externí HW, webové servery, cokoli) tak může být využito a je to vítáno. Musí být ale zachován fakt, že Váš program je ovládán, nebo interarguje pomocí školního zařízení.
Je povoleno používat API, například facebooku? Ano, samozřejmě použítí API je pro některé druhy sběru dat dokonce nezbytné.